Printing in a Periphery: a Quantitative Study of Finnish Knowledge Production, 1640-1828

### 2016-07-07 inst/examples/20160715-slides-Krakow.Rmd
s

```{r map1, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=20, fig.height=5}
library(dplyr)
library(ggmap)
library(ggplot2)
library(gisfin)
source("funcs.R")
theme_set(get_theme_map())
mapdata <- filter(df0, catalog == "Fennica") %>%
      group_by(publication_decade, publication_place, latitude, longitude) %>%
      summarise(n = n())

@@

    if (nrow(dfw) > 0) {
      p <- p0 +
      	geom_point(data = dfw,
      	  aes(x = longitude, y = latitude,
	      size = 20*log10(1+n),
	      color = highlight)) +
	      #color = highlight), alpha = 0.8) +	      
	  ggtitle(i) +
	  scale_size(range = c(2, 20)) +
	  scale_color_manual(values = c("black", "red"))	  
    }

@@

df <- df0 %>% filter(catalog == catalogue)
places <- c("Stockholm", "Uppsala", "Lund", "Greifswald", "Turku")
df$publication_place[!df$publication_place %in% places] <- "Other"
df <- subset(df, !is.na(df$publication_place))
df$publication_place <- factor(df$publication_place, levels = c(places, "Other"))

@@

[Swedish age of Freedom and abolishment of censorship 1/2]

@@

Gävle (gray) during riksdagar (Kungliga) TODO: TÄÄ EI TOIMI NYT OLLENKAAN KUN ON AIKA PIENI TOI NOUSU NÄKYVISSÄ TÄSSÄ. MENEEKÖ OIKEIN? ERI NÄKÖINEN TUOLLA MANUSKRIPTIN PUOLELLA. - NO KAATU KUN myplace kohdalle pistää skandeja eli olin vaihtanu tukholmaksi. Vaihdoin takas Gävleen, katotaan tuleeko virhe.

@@

  # Use timeinterval year intervals
  myplace = "Gävle" # Norrköping / Stockholm
  minyear = 1700
  maxyear = 1800
  catal = "Kungliga"

@@

[Swedish age of Freedom and abolishment of censorship 2/2]

@@

>>>>

```{r map1, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=20, fig.height=5}
library(dplyr)
library(ggmap)
library(ggplot2)
library(gisfin)
source("funcs.R")
theme_set(get_theme_map())
mapdata <- filter(df0, catalog == "Kungliga") %>%
      group_by(publication_decade, publication_place, latitude, longitude) %>%
      summarise(n = n())

@@

    if (nrow(dfw) > 0) {
      p <- p0 +
      	geom_point(data = dfw,
      	  aes(x = longitude, y = latitude,
	      size = 3*log10(1+n),
	      color = highlight)) +
	      #color = highlight), alpha = 0.8) +	      
	  ggtitle(i) +
	  scale_size(range = c(1, 15)) +
	  scale_color_manual(values = c("black", "red"))	  
    }

@@

df <- df0 %>% filter(catalog == catalogue)%>%
        filter(publication_year >= 1640 & publication_year <= 1828)
places <- c("Stockholm", "Uppsala", "Lund", "Greifswald", "Turku")
df$publication_place[!df$publication_place %in% places] <- "Other"
df <- subset(df, !is.na(df$publication_place))
df$publication_place <- factor(df$publication_place, levels = c(places, "Other"))

@@

[Swedish Age of Freedom and Abolishment of Censorship 1/3]

@@

Gävle (gray) during riksdagar (Kungliga) TODO: Lopuks muutetaan takas Gävleks. Nyt ei toimi.

@@

  # Use timeinterval year intervals
  myplace = "Greifswald" # Norrköping / Stockholm
  minyear = 1700
  maxyear = 1800
  catalog = "Kungliga"

@@

[Swedish Age of Freedom and Abolishment of Censorship 2/3]

@@

[Swedish Age of Freedom and Abolishment of Censorship 3/3]

TODO: asiasanoja / yliopistopaikkakunta vertailu. Ts. mitä enemmän eri aikoina asiasanoja (ihan sama mitä ne on) paikkakunnalla, sitä monimuotoisempaa/rikkaampaa julkaisutoiminta (eli kaikki julkaisut eivät samasta aiheesta, esim. oikeuspöytäkirjoissa ei varmaan hirveästi vaihtelua). Voidaan suhteuttaa myös esim. paperinkulutukseen. Greifswald vs Turku (kuinka monta kieltä per vuosi) oli samansuuntainen.
